الغزاة اليابانيون يعيثون فساداً
انتهاك حقوقنا في الصين.
سكان سانزاو
اتحدوا كجسد واحد.
نحن ننفذ عدل السماء
بولاءٍ أبدي وبرّ.
سيد،
لقد حان الوقت.
يجب على الأخ إرهو أن يرحل الآن.
لا تقلق يا سيدي.
أنا ذاهب.
في أي جزء من ماكاو هذا؟
يمثل هذا الشارع أدنى مستوى في مجتمع ماكاو.
بسبب سنوات الحرب والفوضى الأخيرة،
المتسولون والبغايا منتشرون في كل مكان،
إلى جانب اللاجئين من جميع المناطق.
أرجو منك البقاء قريباً مني يا مدير.
شكرا على تعبك.
لكن
العم يي
هذا هو...
انتظر من فضلك.
هل الطقس جيد؟
الطقس جميل.
طالما أننا في طريقنا
ولا تصطدم بزوارق الدورية اليابانية،
سنكون بأمان.
لا تقلق.
نحن مسلحون،
وبالإضافة إلى ذلك،
أعطانا الأخ جينغ عشرين رصاصة إضافية.
في غضون ساعتين أو ثلاث ساعات،
ينبغي أن نكون هناك.
الرياح قوية جداً.
شياوهو، شغّل المحرك.
هيا بنا نسرع.
تمام.
يا له من ضيف كريم!
تفضل بالدخول بسرعة.
لو سمحت.
المخرج شين.
السيد يي،
لطالما كنت معجباً بك.
المخرج شين.
في السنوات الأخيرة، أنلانتانغ
قلّت تعاملاته مع المسؤولين الحكوميين.
يا له من زائر نادر!
كان ينبغي عليّ زيارتك منذ زمن طويل.
تعال الى هنا!
في أول لقاء لنا،
هدية صغيرة.
يرجى قبول ذلك.
انتظرني في الخارج.
كما يقولون، لا تقبل المكافآت بدون استحقاق.
المخرج شين، لقد تأخر كثيراً،
لا بد أن لديك عملاً تجارياً.
لا أحبّ المراوغة.
أخبرني فقط بما يدور في ذهنك.
الأمر هكذا.
حديثاً،
لقد عهدت إلى وو فا
مع تزويدنا بمعلومات عن جزيرة سانزاو.
لقد استلمناه.
أصرّ السيد داي على أن أعبر
يعرب عن امتنانه لك.
لا داعي لشكرني.
يأتي.
تفضل بالجلوس.
أخبار الجزيرة.
أنا فقط أنفذ أوامر أخي
والقيام بما هو مطلوب.
لطالما عرفتُ مدى عمق الرابطة بينكما يا إخوتي.
رائع.
هل ترى ذلك الشارع أمامك؟
شارع هواوانغتانغ.
شارع تجارة العمال سيئ السمعة آنذاك.
كان هناك أكثر من 300 منشأة
بيع العمال الصينيين على طول ذلك الشارع.
في ماكاو في ذلك الوقت،
كان هناك عشرات الآلاف من الأجانب
متورطون في الاتجار بالبشر.
استخدموا جميع أنواع الأساليب -
الخداع، والاختطاف، وأي شيء آخر يتطلبه الأمر.
قاموا ببيع وتصدير العمال الصينيين قسراً.
بعضهم ماتوا في البحر.
كان بعضهم محظوظاً بما يكفي للوصول إلى أمريكا.
أما أنا،
كانت الحياة أسوأ من الموت.
لولا أخي
الذي حصل على منصب رسمي من المحكمة
ثم ذهب إلى هونولولو،
ما كنا لنكون حيث نحن اليوم.
سيد يي، هذا ما يسمونه
إن النجاة من كارثة تجلب الحظ السعيد.
أليس لديك ابنة أخت؟
اسمه يي بيينغ؟
كيف عرفت عنها؟
إنها تعمل لدينا.
هل تعمل في الاستخبارات العسكرية؟
عائلتنا ليست بحاجة إلى المال.
لا ينبغي لها أن تقوم بمثل هذا العمل الخطير.
السيد يي،
أنت مخطئ.
الآنسة يي تخدم بلدها
في هذه الأوقات العصيبة.
في ذلك العام، أنا وأخي
حملها بين ذراعيه
وأمسك شيا إير باليد الأخرى
أثناء عودتنا من هاواي إلى الجزيرة.
حديثاً،
لقد أرسلتها للتو إلى جزيرة سانزاو.
هي الآن مع والدها،
يي ديجونج.
سمعت أن لديك مهمة
لإرسالها لشخص ما الليلة
لإعادتهم.
كيف عرفت بهذا؟
هل هو الليلة؟
ماذا تحاول أن تفعل؟
دعني أكون صريحاً معك.
هدف زيارتي إلى ماكاو
هو أن أسألك
إذا كنت واثقاً
بخصوص هذه الخطة.
سأكون صريحاً معك أيضاً.
لعائلتي وابنة أخي،
سأفعل أي شيء.
السيد يي،
أنت مخطئ في فهمك.
مثلك،
أريدهم أن يتم إجلاؤهم بأمان.
فلماذا
هل تشكك بي؟
لدي ثلاثة أسئلة فقط.
أولاً،
لهذه العملية،
هل لديك خطة مفصلة؟
ثانية،
قبل اتخاذ أي إجراء،
هل قمتم باستطلاع شامل؟
ثالثًا، إذا فشلت المهمة،
ما هي خطتك البديلة؟
لقد فعلنا كل ما هو ضروري.
المخرج شين،
إذا كانت لديك أي اعتراضات،
أخشى أن الوقت قد فات.
لأن الناس سيأخذونها
لقد غادروا بالفعل.
والآن
ينبغي أن يجتمعوا قريباً.
أنا هنا.
تذكر ما قلته لك.
اليوم هو الربع الأخير من القمر.
بعد منتصف الليل،
سيرتفع المد من 30 إلى 50 متراً.
عندما يحدث ذلك، انشر هذا
وادفع السيارة مباشرة إلى البحر.
تذكر أن تمسح آثار الإطارات.
سيقوم اليابانيون بتنظيم الناس صباح الغد
للبحث عنا بأعداد كبيرة.
بحلول ذلك الوقت، يمكننا
اكسب يومًا إضافيًا
لمغادرة ماكاو.
عندها سنكون بأمان.
لا تلمس أي شيء داخل السيارة.
ادفعوا كل شيء إلى البحر معاً.
عندما تعود إلى المنزل غداً،
إذا جاؤوا لطرح أسئلة،
تذكر هذا:
لنفترض أن ذلك حدث بعد ظهر أمس،
غادرنا المنزل معًا
ولم يعد أبداً.
تمام.
من المتوقع وصول الرائد قريباً.
دعنا نذهب.
السيد يي
أعلم أن لديك طريقة أخرى
للتواصل مع جزيرة سانزاو.
هل يمكنك إبلاغهم الآن؟
هل نلغي المهمة؟
لا بد أنك مخطئ.
ليس لدي أي سبيل
للتواصل مع الجزيرة.
عندها لا يسعنا إلا أن نترك الأمر للقدر.
هل لي أن أبقى معك؟
بينما ننتظر الأخبار؟
إنه هنا.
رئيسي.
كيف حال جرحك؟ هل تستطيع الصمود؟
لماذا هو هنا؟
وافق على مساعدتنا.
يا سيد اصمت.
أعلم أن هذا القرار كان صعباً عليك.
شكراً جزيلاً على مساعدتكم.
دعونا لا نتحدث عن هذا الآن.
سنتناقش في كل شيء بعد أن نخرج سالمين.
ابحث عن مكان للاختباء أولاً.
الوضع هنا خطير للغاية.
لونجشيا,
اذهب وراقب هناك.
أخبرنا بموعد وصول القارب.
انتظر في الخلف لحظة.
هذه هي جزيرة سانزاو الخاصة بنا.
هذه هي ماكاو.
تُسمى هذه الجزيرة جزيرة داهينغتشين.
إنه طريقنا الضروري إلى ماكاو.
هذه هي المنطقة أيضاً
من القاعدة الجوية السادسة التابعة للبحرية.
يوجد كتيبتان بحريتان في هذه الجزيرة
وكتيبة حامية بحرية واحدة متمركزة هنا.
هل سيقابلنا أحد في ماكاو؟
يوجد مركز اتصال للاستخبارات العسكرية التابعة للحكومة القومية في ماكاو.
لقد أرسلت لهم رسالة بالفعل،
لكنني لم أتلق ردهم.
على الرغم من أن ماكاو منطقة محايدة،
من المحتمل أن يكون هناك
تتواجد هناك العديد من وكالات الاستخبارات اليابانية.
مهما حدث،
الوضع هنا أفضل من الوضع هنا.
بعد وصولنا إلى ماكاو،
علينا أن نجد أنلان هول أولاً.
سيكون الوضع هناك أكثر أماناً بكثير.
ثم نحتاج إلى
اتصل بالحكومة القومية في أقرب وقت ممكن.
سيسلمونك إليهم،
وبذلك تكتمل مهمتي.
هذا هو الأفضل.
أشعر بذلك
تم اكتشافها من قبل اليابانيين هنا
إنها مسألة وقت لا أكثر.
هناك وضع آخر
يجب أن أحذركما كليكما بشأن ذلك.
إذا كنا
مواجهة أي خطر في البحر،
من بقي بيننا
يجب عليه إما تقديم هذه المعلومات الاستخباراتية
أو تدميره.
إذن، أيها الرائد،
ما زلت آمل أن تتمكن من ذلك
أخبرنا بصراحة
ما هو الغرض الحقيقي من هذه المعلومات الاستخباراتية؟
كل ما يمكنني قوله لك هو
إذا متُّ،
لن يجد الكثير من الناس طريق عودتهم إلى ديارهم.
لذا،
هذا الذكاء
يرتبط ذلك فعلاً بردود فعل أمريكا
بعد هجوم اليابان على بيرل هاربر؟
شياوهو،
أطفئ المحرك
تعال إلى هنا بسرعة.
ما هو الخطأ؟
لم نعد بعيدين عن سانزاو الآن.
هيا بنا نجذف بالقارب إلى هناك.
عجل.
أستطيع أن أرى سانزاو.
هذا صحيح.
إنه سانزاو.
شياوهو.
أعطني المصباح بسرعة.
تمام.
إنهم هم.
بسرعة، شياو هو.
جدّف أسرع.
إنهم قادمون.
يمكننا ببساطة تجنبهم.
زورق دورية ياباني.
لقد رحلوا.
يتنفس.
السيد الشاب.
داهو، لماذا يوجد يابانيون هنا؟
لا تقلق.
إنهم في صفنا.
هذا هو وومو.
هذا هو الرائد وايت.
داهو وشياوهو كلاهما من أهلنا.
سيدتي الشابة، الآنسة يي.
قُتلت عائلاتهم جميعاً على يد اليابانيين.
إنهم يعملون الآن لدى عمي.
طلب منا العم جينغ أن نأتي بسرعة.
ربما حدث شيء ما للعم يي.
لا بأس.
هل واجهت
هل توجد أي زوارق دورية يابانية في البحر؟
لا.
كم تستغرق الرحلة من ماكاو إلى هنا؟
حوالي ثلاث ساعات.
يتنفس.
هذا الأمر في غاية الأهمية.
يجب عليك أن تكون بأمان
خذهم إلى عمي.
مفهوم.
السيد الشاب.
هيا بنا إذن.
لا ينبغي أن نبقى هنا لفترة طويلة.
دعنا نذهب.
أرجوكم اعتنوا بوالدي.
لا تقلق.
السيد الشاب.
ألن تأتي؟
لن أغادر.
أحتاج للبقاء هنا مع والدي.
ثم يا سيدي الشاب،
لدي طلب صغير.
مهرجان تشينغمينغ قادم قريباً.
في ذلك اليوم،
الرجاء الذهاب إلى الجبل
ولنحرق بعض النقود الورقية لوالدينا.
أخبرهم
أنا وشياوهو في منزل العم جينغ
ويحقق نتائج جيدة.
لا تقلق.
سأتولى الأمر.
شكراً لك يا سيدي الشاب.
يعتني.
دعنا نذهب.
أين كنت طوال هذه السنوات؟
هل أنت بخير؟
إنها قصة طويلة.
سأخبرك لاحقاً.
كيف حال الجميع في المنزل؟
كل شيء على ما يرام.
وماذا عن العم يي؟
كيف حاله الصحي؟
هل تسمع صوت محرك؟
يفتقد.
إنه زورق دورية ياباني.
يبدو أن الأمر قادم من ذلك الاتجاه.
زورق دورية؟
ألم تقل إنهم يأتون مرة واحدة كل نصف ساعة؟
شياوهو.
أدر القارب وشغّل المحرك.
لا.
ليس هناك وقت.
الأمر محفوف بالمخاطر للغاية.
سيلحقون بنا قريباً.
لن ينجو أحد منا.
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
اترك السفينة.
انزل إلى الماء.
ماذا تفعل؟
يفتقد،
لا يمكننا المغادرة.
إذا غادرنا جميعاً،
عندما يصل العدو،
سيقومون بالتأكيد بالبحث تحت الماء.
إذا غادرنا، فسنغادر معاً.
يفتقد،
ابدأ أنت أولاً.
أسرع وانطلق.
لا تقلقوا علينا.
هناك شخص ما هناك.
شياوهو.
أنت أيضاً ستذهب.
يا أخي، ابدأ أنت أولاً.
يذهب!
يا أخي، اذهب الآن!
عجل!
ماذا حدث؟
ماذا يحدث هنا؟
وصل زورق الدورية مبكراً.
لم يتم دفع السيارة إلى الداخل، أليس كذلك؟
ليس بعد.
علينا المغادرة بسرعة.
ستبدأ فرقة الشرطة قريباً
قم بإغلاق هذه المنطقة البحرية.
أين داهو وشياوهو؟
كان بإمكانهم مغادرة القارب،
لكنهم لم يفعلوا.
كان ذلك من أجلنا،
لكسب المزيد من الوقت.
إذا لم تغادر الآن،
ستكون تضحيتهم عبثاً.
يذهب!
أسقطه أرضاً أولاً.
رئيسي.
تنفسه سريع.
ربما يكون قد أصيب بكسور في الأضلاع
مما أدى إلى ثقب أعضائه وتسبب في نزيف داخلي.
نحتاج إلى إيجاد مكان على الفور
لفحصه بشكل صحيح.
ادخل السيارة أولاً.
وحدة زوارق الدورية تقدم تقريرها.
نعم.
اعترضنا قاربًا صغيرًا
تهريب الأشخاص في مياه جينوان.
قُتل شخصان.
وحدة زوارق الدورية تطلب
أن ترسل شخصًا ما.
كن أكثر تحديداً.
هل كان أحد قوارب الصيد في جزيرتنا؟
هل تحاول تهريبها؟
لا.
يقول طاقم زورق الدورية
يبدو أنها سفينة قادمة من ماكاو.
لقد تسللت بالفعل إلى القاعدة
وتم اكتشافه أثناء مغادرته.
ووقعت أيضاً مشاجرة صغيرة.
مفهوم. سنكون هناك فوراً.
تقرير.
أبلغ الملازم ساساكي
أن تأتي معي
إلى رصيف وحدة زوارق الدورية البحرية.
إينوي.
نعم.
اقبضوا على الرجال فوراً وأغلقوا المنطقة
ساحل منطقة جينوان.
ساساكي.
اجعل فريقك يتبعني.
انتقل من هنا.
نعم.
يأتي.
هنا.
أين الغرفة السرية؟
إنه هنا.
هنا بالضبط.
اذهب وأحضر الرائد وبيينغ.
تمام.
احرص.
خذ الأمور ببطء.
ارفع الطاولة.
دعني أفعل ذلك.
ضعه على هذا الأمر.
انزل قليلاً.
واحد اثنين ثلاثة.
تحمّل الأمر.
كانت أضلاعه مكسورة بالفعل.
هذه الحركة
لقد تسبب له ذلك بألم شديد.
ألم الصدر يسبب ضيق التنفس.
بمجرد تراكم الإفرازات في المسالك الهوائية،
قد يؤدي ذلك إلى التهاب الرئة
أو انخماص الرئة.
إذن ماذا نفعل الآن؟
لكن تقييمي الحالي هو
الأمر الأكثر خطورة هو
أضلاعه قد كبرت بالفعل
ثقب غشاء الجنب لديه،
مما يسبب نزيفًا بين الأضلاع
مما يؤدي إلى حدوث استرواح دموي واسترواح هوائي.
لذا أسأل، ماذا نفعل الآن؟
أحتاج إلى إجراء العملية فوراً.
هذا كل ما لدي في سيارتي الآن.
يحتوي على كل ما نحتاجه.
هل لديك أي أنابيب؟
أحتاج إلى أنبوب.
هل سينجح هذا؟
قم بتعقيمه بالنار.
أقوم بإجراء الشق الآن.
يتمسك.
الأنبوب.
ساعدني في العثور على
حوض.
أمسكه أرضاً.
لا تدعه يتحرك.
أبقِه ساكناً.
ضعها أدناه.
تحمّل الأمر.
التوسع.
اصبر.
ابق قويا.
فيتو.
فقد وعيه.
ماذا نفعل الآن؟
انتظر لحظة.
فيتو.
هذا كل ما في الأمر.
أحتاج إلى خياطته.
ثبّت الضوء جيداً.
تعال الى هنا.
أضئها هنا.
هل لديك مقص؟
اقطعها هنا.
انتظر.
هل انتهى الأمر؟
انتهى.
علينا المغادرة بسرعة.
قد يصل أوشيما هيروشي في أي لحظة.
لونجشيا,
أنت المسؤول عن التنظيف هنا.
سأترك هذا الأمر لك.
تمام.
المصباح اليدوي،
خذها معك.
دعنا نذهب.
احرص.
تمام.
قبطان،
هذان الشخصان ليسا من القرية.
لا بد أنهم من ماكاو.
ابحث فيها بعناية.
لا يوجد شيء
لتحديد هويتهم.
لماذا تعتقد ذلك؟
هل خاطروا بالقدوم إلى الجزيرة؟
كانوا يأتون بكثرة في الماضي،
لكنني لم أزر هذا المكان في السنوات الأخيرة.
قد يعودون مرة أخرى في المستقبل.
أيضًا،
الحارس الذي اختفى من الحامية قبل بضعة أيام،
هل يمكن أن يكون هذان الشخصان مرتبطين بذلك؟
هل تعتقد أن لديهم شركاء على الجزيرة؟
هؤلاء المشاغبون لا يمكن التنبؤ بتصرفاتهم،
علاقاتهم مع ماكاو معقدة.
هل كانوا يستهدفون هذه الجزيرة تحديداً؟
أو
هل أنت عابر سبيل فقط؟
لا يزال هذا الأمر غير واضح حتى الآن.
عند الفجر، يعلقون جثثهم
عند مدخل قرية تانجياوان،
على الشجرة الموجودة أمام قاعة الأجداد.
دعهم يروا ما سيحدث لهذين الاثنين.
ذلك الأمريكي الذي نزل على الجزيرة
لم يتم العثور عليه بعد.
نحن نشك فقط
إنه مختبئ في مكان ما حول جبل كاوتانغ.
هل يمكن أن يأتي هذان الشخصان إلى الجزيرة؟
هل له علاقة بتلك الحادثة؟
هناك بعض المصادفات،
لكن من الصعب الجزم بذلك.
وماذا عن عشيقة الكولونيل؟
ماذا تفعل الآن؟
هل تعلم؟
أرجو إيصال رسالتي إلى الكابتن أوشيما هيروشي.
نعم سيدي.
تقرير يا سيدي.
قبطان،
يي بيينغ والرائد وومو
عادوا إلى الثكنات معًا.
يمكنك الذهاب.
ما الذي كانوا يفعلونه بالخارج في وقت متأخر من الليل؟
ربما يفعلون أشياء يستمتعون بها.
أظن ذلك.
هم
لقد استمتعت حقاً بوقت رومانسي على الشاطئ اليوم.
نعم.
نحن بحاجة إلى التحقيق مع هذين الشخصين.
ساساكي،
أرسل شخصًا للاطمئنان عليهم.
لا،
سأذهب بنفسي.
حادثة اليوم
كان الأمر خطيراً حقاً.
دعونا لا نتحدث عن هذا الآن.
أنا آسف حقاً.
لا أعرف كيف
الأمور سارت على هذا النحو.
سيصلون قريباً جداً.
قبطان.
عاد الكولونيل وتلك المرأة للتو.
لكن الظلام كان شديداً داخل السيارة.
لم أستطع الرؤية بوضوح.
تم الفصل.
الجميع إلى مواقعهم.
ساساكي،
اذهب واطرق الباب.
من هذا؟
أنا ساساكي من وحدة الشرطة.
ما الذي أتى بك إلى هنا في هذا الوقت المتأخر؟
هناك حالة طارئة.
العقيد.
أي نوع من حالات الطوارئ
لا يمكن الانتظار حتى الصباح؟
بحسب وحدة الدوريات الساحلية،
تم رصد قتلة متسللين عن طريق البحر.
الكابتن أوشيما قلق على سلامتك
ويريد مني أن أعين حارسين إضافيين لحمايتك.
لحظة واحدة.
العقيد.
أعتذر بشدة عن إزعاجك في هذا الوقت المتأخر.
لقد وصل شخص ما إلى الجزيرة قادماً من ماكاو.
نحن نبحث في هذه المنطقة الآن.
أغلق الباب.
تحدث في الخارج.
اعذرني.
أنا لا أفهم النساء حقاً.
كيف حال زوجتك؟
هي بخير.
أنا أغبطك حقاً.
وابنتك؟
ماذا يفعل هذان الاثنان؟
من حسن حظي أنني لم أتزوج قط.
أي نوع من القتلة
هل يمكن أن يجعل ذلك حتى الثكنات غير آمنة؟
قبل عدة سنوات،
رائد في قاعدتنا
قُتل برصاصة قاتل.
إذا حدث لك مكروه في القاعدة،
لن نكون قادرين
لشرح ذلك للمقر الرئيسي.
بخير.
أقدر اهتمامك.
لكن قاتل أو اثنان،
أستطيع التعامل معهم بنفسي.
لكن يا سيدي العقيد...
ألم يقدم لك رجالك تقريراً اليوم؟
تشاجرت أنا والآنسة يي على الشاطئ.
لقد فقدت أعصابها معي.
تمكنتُ للتو من تهدئتها.
ثم حضرتم جميعاً.
هل أتصل بالقائد فوجيتا؟
على الهاتف؟
أخبره
كنت تراقب صديقتي،
أو بالأحرى،
هل كنتُ أنا هدفك الحقيقي طوال الوقت؟
لا لا.
مجرد إجراء روتيني.
أعتذر بشدة.
في غضون أيام قليلة، أرجو أن تسمح لي باستضافة عشاء لك
لأعرب عن اعتذاري.
لا بأس.
لقد كنتم جميعاً مشغولين طوال الليل.
خذ قسطاً من الراحة.
نعم سيدي.
سنغادر الآن.
لقد رحلوا جميعاً.
ذهب.
يبدو
لا أستطيع المغادرة الليلة أيضاً،
هل يمكنني ذلك؟
تنام في الداخل.
سأنام في العراء.
سيد،
تناول بعض الشاي.
سيد.
شياير،
كيف هذا؟
هناك خطب ما!
حدث شيء ما.
ماذا حدث؟
صادفنا زورق دورية.
أين أختك؟
هي بخير.
هي الآن مع وومو.
أين الرائد؟
نقلنا الرائد إلى قاعة القراءة.
إنه مصاب بجروح طفيفة.
أجرت يينغ إير عملية جراحية له.
كان نائماً عندما عدت مسرعاً.
ينبغي أن يكون بخير أيضاً.
شكرا لله.
أولئك القادمون من ماكاو
كانوا الأخوين تايجر.
هم...
لقد ماتوا جميعاً.
كيف يمكن لهذا
ماذا يحدث؟
كيف يكون هذا ممكناً؟
هل تم تسريب معلوماتنا؟
لا أعرف أيضاً.
لقد غادر قاربهم للتو
عندما صادفوا زورق دورية ياباني.
وفي وقت لاحق سمعت دوي إطلاق نار كثيف.
ثم Ying'er و Wumu
سبح عائدًا لدعم الرائد.
لكنهم لم يتمكنوا من الهرب.
لا بد أن عمك قلق للغاية.
عجل،
أرسل له رسالة.
لونجشيا.
المخرج شين تشانغ سونغ ون
تانغ جوير لين تشينغ
تاكاهاشي نوبو وانغ لونج تشنغ
إينوي كاماكورا أوتسوكا ماسايوكي (اليابان)
ساساكي ناكايزومي هيديو (اليابان)
أكينو كوامي تشاي ياو
فوكودا هيراكاوا تاكاشيما شينيتشي (اليابان)
وانغ يانوو تشانغ وي
لاو يي دونغ تشاو
هاوزي تشاو شواي
يوميكو ليو يي
مامي وانغ تشنغ
فين ني تشاو تونغتونغ
سونغ ميلينغ شي تشونلينغ
وانغ شيهي شين شيويوي
شاكاوا كانيو ياو ويبينج
العراف العجوز شانغ تيلونغ
تانغ تشوانافو سايتو هيرومي (اليابان)
هوي هوي يانغ جينغيي
كاي شينريكي جيانغ كون
لي كوفينج، لي ياتيان
لي باوشان ليو جيان
المشرف وانغ تشن شومينغ
والدة وو مو، تشو لينغ
والدة تشنشان فنغ يونيو
تشونغرين قوه جيولونغ
يونغ يي بيينغ ليو تشيمياو
يونغ يي لونغشيا هي يوتشنغ
المخرج تشنغ تشنغ شياو تشونغ
شيانجير جيانغ شينشين
الكابتن ماتسوموتو تشو تشنغران
هاسيغاوا يوكوي تيتسويا (اليابان)
رئيس المدينة يانغ تشانغ وينتاو
هو يانغلينغ سونغ غونغكوي
هو شاويينغ وو شوجينغ
دينغ شيجي، لو لي، يوان تشينغهاو، ليو تشينغبين، وانغ شيوفنغ، تشانغ هوي، غونغ فان
تشنغ يانبينغ، لي شينلي، وانغ بين، تشو تشي، دوان لانجوان، شي جيا، تشانغ يان
لي تشوان يو، وين تشوندي، تشن جياولونغ، يانغ تشانغ تشينغ، تشانغ لين، يو شياو دونغ، جيانغ ييشوان
تشانغ شياو تشينغ، وانغ جياي، دنغ لي تشن، شو جياتشنغ، وانغ بو، تشانغ داباو
المخرج تشاو ييلونغ
المديرين التنفيذيين لي شياو لونغ شيونغ بو
المخرجة المساعدة تشانغ ياقي
المحررون: صن كينغتشو، دونغ تشوانهوي
مدير الإضاءة وانغ تشوان مين
مساعد الإضاءة قوه ونجو
المشرفون على الأزياء: باي دابينج، يوان شوزين
تصميم المكياج: ليانغ هايمان
خبير التجميل: لي روي
المديرون الفنيون: ماو هوايكينغ، جاو هوليانغ
وو تشى تشيانغ
جيا رويبو
مدير الإنتاج: ليو Wenpeng
مساعد مدير الإنتاج: يو هايتاو
منسق ما بعد الإنتاج: غو زيان
التسويق والتوزيع: وانغ جي
مسؤول المشتريات: سون تيانيونغ
المستشار العسكري: غاو وي
التصوير الفوتوغرافي الثابت: يانغ سونغ لين، تشاو وانيي
المنتج في موقع التصوير: وانغ تشون شنغ
مدير الموقع: وانغ كانجنينج
فريق الإنتاج الأمريكي
يقذف
ميتشل: جيف فاهي (الولايات المتحدة الأمريكية)
الطيار المتدرب كاري: نيكولاس ووكر (الولايات المتحدة الأمريكية)
مساعد الطيار في هاميلتون: دالاس هارت (الولايات المتحدة الأمريكية)
مساعد الإضاءة: فرانكلين ميلينديز
مساعدة الأزياء: شانتال فيلسون
المدير الفني: كريستيان راميريز
مديرة الإنتاج: آمي ما
المترجم: رو
مدير الفنون القتالية: يو شياو هوا
مساعد مدير الفنون القتالية: تشاي رويتاو، يو تشانغ تشن
مسجل الصوت: تشانغ تشينغ
مساعدو الصوت: ليو شينغ، كاو مينجشاو
مصمم الأزياء: يان شياو لي
المنتج في موقع التصوير: وانغ يوغو
مدير الموقع: جاو يوهوا
المشرفون على الموسيقى: آ كون، تانغ يي
قائد الأوركسترا: ديفيد سابي
مشرف الأوركسترا: بروك فلاهوس
منسق الموسيقى: سام روسون
الملحن والموزع: ليو Xuandou
أداء الآلات الوترية: أوركسترا الفيلهارمونية الدولية الرئيسية
التسجيل والميكساج: تونغ شينيو
الأغنية المميزة: "الحياة والموت معًا"
المغني: لين تشنغ
هارمونيكا: ليو شواندو
المنتجون: ليو جينغ، ليو شواندو
المنتجون التنفيذيون: ليو جينغ، يانغ يو
تصميم الصوت: وانغ تشونغ
المشرفون الصوتيون: وانغ تشونغ، وانغ ييوي
شو يوهاو
الخلط المسبق: وانغ ييوي، وانغ تشونغ
خلط ستيريو: وانغ يانغ بينغ، وانغ تشونغ
محرر تسلسل العنوان: Xing Weiguo
مشرف التغليف: Zha Xi
الاستقبال الإداري: سو جون
مدير الدوبلاج: غو فانغبينغ
الراوي: باي ما
المؤثرات الخاصة بالحاسوب
تشوانشي للسينما والإعلام
قائد فريق العارضين: فان شيانغ
قائد فريق الإضاءة: تشي لي
قائد فريق المؤثرات الخاصة: فو هاو
شكر وتقدير
مدينة شيانغشان للأفلام والتلفزيون
شركة تشجيانغ دونغيانغ هينغديان لخدمات إدارة المدن للأفلام والتلفزيون المحدودة.
شركة شنغهاي لإنتاج الأفلام
استوديو شيتشياو الوطني لأفلام الفنون
شركة سانخه لتأجير الدعائم السينمائية والتلفزيونية
استوديو شين يينغ يوان لتجهيزات الأفلام والتلفزيون